Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @magpie_smile Sure am!\>\n\@magpie You here to trade?
cht: @magpie_smile 当然！\>\n\@magpie 你来这里做交易？
ja: @magpie_smile そうさ！\>\n\@magpie 物々交換しにきたのか？
ko: @magpie_smile 그렇지!\>\n\@magpie 물물교환을 하러 온 거야?

source: @magpie_hm 'Cause if you are, then I got bad news for ya.
cht: @magpie_hm 正好你在这，我有个坏消息告诉你。
ja: @magpie_hm もしそうなら、ちょっと悪い知らせがあってな。
ko: @magpie_hm 그렇다면 나쁜 소식이 있거든.

source: @magpie_hm A lot of my stuff is back at my cart, which was sadly abandoned when I was running for my life.
cht: @magpie_hm 我很多东西都在车上，遗憾的是，当我 亡命天涯时把它们都抛弃了。
ja: @magpie_hm おれの商品、 みーんな荷車に入れてあるんだけどさ、 残念なことに、命がけで逃げる時に みーんな置いてきちまった。
ko: @magpie_hm 내 물건들은 아직 내 수레에 실려 있어. 죽어라 달아나느라 미처 수레를 못 챙겼지.

source: @magpie So my collection is...\.\. very limited right now.
cht: @magpie 所以现在我的收藏...\.\.非常有限。
ja: @magpie だもんで、いまの品揃えは…\.\. かなり限られてる。
ko: @magpie 그래서 내 컬렉션은...\.\. 매우 부족한 상황이야.

source: @magpie_smile Managed to grab some of my favorite things before I left, though!
cht: @magpie_smile 但在我离开之前还是拿了一些喜欢的 东西！
ja: @magpie_smile お気に入りのモンは、何とか 持ってこれたんだけどな！
ko: @magpie_smile 하지만 내가 제일 좋아하는 물건들은 겨우 챙겼지!

source: @niko_speak Oh! Uh...
cht: @niko_speak 哦！额...
ja: @niko_speak そうなんだ！うーん…
ko: @niko_speak 아! 어...

source: @niko Do you have anything like...\.\. gears?
cht: @niko 你是否有...\.\.齿轮这类的东西？
ja: @niko あの、歯車みたいなものって…\.\. ある？
ko: @niko 혹시 기어 같은...\.\. 것도 있어요?

source: @magpie_oh Gears?\.\. Like... the metal spinny things? \>\@magpie I don't think I have anything like that...
cht: @magpie_oh 齿轮？\.\.就像... 金属轮一样的东西？ \>\@Magpie 我觉得我没有那样的东西...
ja: @magpie_oh 歯車？\.\. あの…鉄でできてて、丸っこいやつか？ \>\@magpie うーん、たぶんないと思うけど…
ko: @magpie_oh 기어?\.\. 삐죽삐죽한 금속 물체... 말이야? \>\@magpie 그런 건 없을 텐데...

source: @magpie_oh Wait.
cht: @magpie_oh 等等。
ja: @magpie_oh 待てよ。
ko: @magpie_oh 잠깐.

source: @magpie I do have this box thing that you can wind up and play a song.
cht: @magpie 我有个这样的盒子，可以上发条播放歌曲。
ja: @magpie ネジを巻いて、音楽を鳴らす箱ならあるぜ。
ko: @magpie 태엽을 감으면 노래가 나오는 이 상자는 있어.

source: @niko_speak That's a music box!
cht: @niko_speak 那是个八音盒！
ja: @niko_speak オルゴールだ！
ko: @niko_speak 오르골이네요!

source: @magpie_smile Yeah!\n\>\@magpie I bet there's lots of little metal bits in there!
cht: @magpie_smile 是的！\n\>\@magpie 我打赌里面有很多小的金属物品。
ja: @magpie_smile そう、それ！\n\>\@magpie その中に、金属の部品なら 山ほど入ってるはずだぜ！
ko: @magpie_smile 그래!\n\>\@magpie 이 안에 작은 금속들이 많이 있을 거야!

source: @niko_speak Oh! That might work!
cht: @niko_speak 哦！那可能有用！
ja: @niko_speak わあ！それならいけるかも！
ko: @niko_speak 오! 그거면 되겠어요!

source: @magpie_hm But I'm not sure if I want to trade it away...\>\nIt's one of my favorite things!
cht: @magpie_hm 但我不确定我是否要卖掉它...\>\n这是我最喜欢的物品之一！
ja: @magpie_hm でも、これを手放すのかあ…\>\nおれのお気に入りなんだよな！
ko: @magpie_hm 하지만 이걸 줘 버려도 괜찮으려나...\>\n내가 가장 좋아하는 거거든!

source: @niko_eyeclosed Aw...
cht: @niko_eyeclosed 哇...
ja: @niko_eyeclosed うう…
ko: @niko_eyeclosed 이런...

source: @magpie_oh Oh, what am I saying!\>\n\@magpie_smile You're the savior!
cht: @magpie_oh 哦，我在说什么！\>\n\@magpie_smile 你是救世主！
ja: @magpie_oh いやいや、おれは何を言ってるんだ！\>\n\@magpie_smile あんたは救世主じゃないか！
ko: @magpie_oh 아, 내가 무슨 소릴!\>\n\@magpie_smile 넌 구원자잖아!

source: @magpie_hm Things have been getting bad around here lately.
cht: @magpie_hm 最近周围发生了一些糟糕的事。
ja: @magpie_hm 最近、ここじゃロクなことが起きない。
ko: @magpie_hm 최근에 이 주변 상황이 악화되고 있어.

source: @magpie_smile If I don't help you, I might not even be around much longer...
cht: @magpie_smile 如果我不帮助你，我也不会在这待 这么久了...
ja: @magpie_smile ここであんたを助けなかったら、寿命が さらに縮まりそうだからな…
ko: @magpie_smile 널 돕지 않으면 난 어차피 오래 살지 못하겠구나...

source: @magpie You need this to save the world, right?\>\nTake it.
cht: @magpie 你需要这个拯救世界， 对吗？\>\n拿走吧！
ja: @magpie 世界を救うために必要なんだろ？\>\nほら、持っていきな。
ko: @magpie 세상을 구하기 위해 필요한 거지?\>\n받아.

source: @niko_speak Ah! Thank you!
cht: @niko_speak 啊！谢谢你！
ja: @niko_speak わあ！ありがとう！
ko: @niko_speak 아! 고마워요!

source: *sniff*
cht: *吸气*
ja: ぐすん…
ko: *훌쩍*

source: @niko Are you okay?
cht: @niko 你还好么？
ja: @niko 大丈夫？
ko: @niko 괜찮아요?

source: I WANNA GO BACK HOME!!!
cht: 我想回家！！！
ja: おうちに帰りたい！！！
ko: 집에 가고 싶어!!!

source: This island has more moss covering than our village did.
cht: 这个岛生长的苔藓比我们村子的多。
ja: この島には、俺たちの村よりも コケが多く生えてる。
ko: 마을보다 이 섬에 이끼가 더 많아.

source: Would've been nice to build a settlement here.
cht: 要是在这定居肯定很舒服。
ja: ここを開拓していたら、最高だったろうな。
ko: 여기에 마을을 세우면 괜찮겠는걸.

source: ...too late now, I guess.
cht: ...但现在太迟了，我想
ja: …たぶん、もう手遅れだけど。
ko: ...이제 너무 늦었겠지만.

source: The land fragmentation is happening faster and faster now...
cht: 土地碎化的速度现在越来越快...
ja: 大地の断片化がますます加速してる…
ko: 땅의 파편화가 점점 더 빨라지고 있어...

source: But...\.\. looks like the vines are slowing it down...
cht: 但...\.\. 好像藤蔓的生长变慢了...
ja: でも…\.\.ツタがそれを食い止めているように見える…
ko: 하지만...\.\. 덩굴이 겨우 저지하고 있는 것 같아...

source: Our village was ransacked by the squares not long ago...
cht: 我们的村子不久前被方块洗劫了...
ja: 俺たちの村は、少し前に 四角形でメチャクチャになっちまった…
ko: 우리 마을은 얼마 전에 사각형에게 유린당했어...

source: Most of us made it out alive, but we can't really go back anymore.
cht: 我们大部分人都成功逃出来了，但我们再 也回不去了。
ja: ほとんどの村人は助かったが、もうあそこに 戻ることはできない。
ko: 대부분 살아남긴 했지만, 이제 마을로는 돌아갈 수가 없어.

source: Squares are bad news, man.
cht: 关于方块真是个坏消息，朋友。
ja: 四角形なんてクソ食らえだよ、本当に。
ko: 사각형들은 나쁜 징조야.

source: We won't last long now, will we?
cht: 我们不会待很久，对吗？
ja: ボクたちも、もう長くはもたないんだろ？
ko: 우리는 오래 살아남지 못할 거야, 그렇지?

source: The sun can't fix the squares...
cht: 太阳不能解决方块...
ja: 太陽じゃ、四角形は直せない…
ko: 태양이 사각형을 없앨 순 없어...

source: The sun can't restore the land...
cht: 太阳不能恢复土地...
ja: 太陽なんかじゃ、大地は修復できない…
ko: 태양이 땅을 복구할 순 없어...

source: The vines are everywhere!
cht: 到处都是藤蔓！
ja: そこらじゅう、ツタだらけ！
ko: 사방에 덩굴이야!

source: The plant lady must be protecting us!
cht: 植物精灵肯定在保护我们！
ja: 植物のお姉さんが守ってくれてるんだね！
ko: 식물 아가씨가 우리를 보호하는 게 분명해!

source: @niko_upset ...yeah...
cht: @niko_upset ...是的...
ja: @niko_upset …うん…
ko: @niko_upset ...맞아요...

source: @shepherd What a day...
cht: @shepherd 多么不寻常的一天...
ja: @shepherd 何という日だ…
ko: @shepherd 대단한 날이네...

source: @alula_pout Niko?
ja: @alula_pout ニコ？
ko: @alula_pout 니코?

source: @niko_speak Earlier I was in the Barrens area, and I kind of... saw something?\>\n\@niko It was like a dream, but only for a split second...
cht: @niko_speak 之前在 Barrens 的时候，我好像... 看到了什么东西？\>\n\@niko 好像是一个梦，但只是一闪而过...
ja: @niko_speak ちょっと前に、不毛の地で、その… 何かを見たんだ。\>\n\@niko 夢みたいだった。ほんの一瞬しかない夢…
ko: @niko_speak 전에, 불모지에서도 난... 이걸 본 적이 있었거든?\>\n\@niko 마치 잠깐 스쳐 지나간 꿈처럼 말야...

source: @calamus_speak A vision?
cht: @calamus_speak 一个先兆？
ja: @calamus_speak 幻視じゃないのか？
ko: @calamus_speak 환영 말이야?

source: @niko2 Vision?
cht: @niko2 先兆？
ja: @niko2 幻視って？
ko: @niko2 환영?

source: @calamus Like something a prophet would see.
cht: @calamus 就像先知所看到的那种东西。
ja: @calamus 預言者が見るようなやつのことさ。
ko: @calamus 예언자가 보는 그런 거 말야.

source: @calamus_speak I mean, if you can talk to \p, it would make sense, right?
cht: @calamus_speak 我的意思是，你如果能和\p聊聊， 就能理解，对吧？
ja: @calamus_speak だって、 \pと 会話できるんだから、あり得るだろ？
ko: @calamus_speak 그러니까 넌 \p 님과도 말할 수 있으니까, 환영도 볼 수 있지 않겠어?

source: @calamus ...or not, I don't know. \>\n\@calamus_smile I've only read about it before.
cht: @calamus ...或者不是，我不知道。\>\n\@calamus_smile 我之前也只是读到过相关的书。
ja: @calamus …まあ、分からないけどさ。\>\n\@calamus_smile 前に本で読んだことがあるだけなんだ。
ko: @calamus ...아님 말고. 나도 잘 몰라. \>\n\@calamus_smile 나도 책에서 읽은 내용일 뿐이니까.

source: @niko Oooh...\>\n\@niko_speak Anyway, what is this place?
cht: @niko 哦...\>\n\@niko_speak 不管它，这是什么地方？
ja: @niko そうなんだ…\>\n\@niko_speak それにしても、ここってどういう場所なの？
ko: @niko 아...\>\n\@niko_speak 그건 그렇고, 여기는 어디야?

source: @niko It looks like it used to lead somewhere.
cht: @niko 看起来以前像是通往某处的路。
ja: @niko 昔はどこかに繋がってたんだね。
ko: @niko 마치 어딘가로 통할 것만 같은데.

source: @alula_speak Yeah, the sacred grounds!\>\n\@alula It's been a while since we went there...
cht: @alula_speak 是的，通往圣地！\>\n\@alula 我们很久以前去过那里...
ja: @alula_speak そっ、聖域にね！\>\n\@alula もうずっと行ってないなー…
ko: @alula_speak 맞아, 성스러운 땅으로 통하지!\>\n\@alula 마지막으로 찾아간 뒤로 시간이 꽤 흘렀지...

source: @calamus We don't have a way getting there now, remember?\>\nThere isn't a boat and none of us can swim, and...
cht: @calamus 要知道，我们现在没有去那里的路了。\>\n没船，而且我们也没有人会游泳...
ja: @calamus 今はもう、行く手段がないだろ？\>\nボートはないし、オレたち泳げないし、それに…
ko: @calamus 지금은 거기에 갈 수 있는 방법이 없어. 기억 안 나?\>\n우리는 배도 없고 헤엄도 칠 줄 모르고 거기다가...

source: @niko_speak What's...the sacred grounds?
cht: @niko_speak 圣地...是什么？
ja: @niko_speak 聖域…って、何？
ko: @niko_speak 성스러운... 땅이 뭐야?

source: @calamus It's where our people are buried.
cht: @calamus 那是我们的人死后被埋葬的地方。
ja: @calamus みんなが埋葬されてる場所さ。
ko: @calamus 우리들이 죽으면 묻히는 곳이야.

source: @alula Sometimes we go there to visit mom!\>\n\@alula_oh Well, her grave, anyway.
cht: @alula 有时候我们去那看望妈妈！\>\n\@alula_oh 嗯，其实是她的坟墓。
ja: @alula ときどきお母さんに会いに行くんだ！\>\n\@alula_oh お墓だけど、ね。
ko: @alula 우린 가끔 엄마를 보러 가곤 해!\>\n\@alula_oh 그러니까 엄마 무덤 말이야.

source: @niko_eyeclosed Oh....\>\n\@niko_speak -wait, how do you get there?\>\n\@niko I thought you said there isn't a boat?
cht: @niko_eyeclosed 哦...\>\n\@niko_speak ——等下，你们怎么到那去的？\>\n\@niko 我记得你说过这里没有船？
ja: @niko_eyeclosed そっか…\>\n\@niko_speak ――あれ、どうやって行ってるの？\>\n\@niko ボートはないんだよね？
ko: @niko_eyeclosed 아....\>\n\@niko_speak ...잠깐만, 거기는 어떻게 가는데?\>\n\@niko 아까 배도 없다고 하지 않았어?

source: @alula Oh, our friend helps us!
cht: @alula 嗯，我们的朋友帮我们去的！
ja: @alula あっ、お友達に助けてもらってるの！
ko: @alula 친구가 우릴 도와주거든!

source: @calamus He has some sort of machine that allows him to fly.
cht: @calamus 他有一种机器，可以载着我们飞过去。
ja: @calamus 空を飛ぶ機械を持ってるんだ。
ko: @calamus 그 친구는 하늘을 나는 기계를 가지고 있어.

source: @alula Sometimes he takes us along!
cht: @alula 有的时候他会带上我们！
ja: @alula たまに連れてってくれるのよ！
ko: @alula 가끔 우리도 태워다 줘!

source: @calamus But like I was about to say, we haven't seen him around for a while.
cht: @calamus 但是我想说，我们已经有一阵子没见到他了。
ja: @calamus でも、そいつとはしばらく会ってないんだ。
ko: @calamus 하지만 한동안 친구를 만나지 못했어. 그걸 말하려고 했는데.

source: @alula I wonder when he'll come back?\>\nI wish we could go see mom again...
cht: @alula 不知道他什么时候会回来？\>\n我希望我们能再次去看看妈妈...
ja: @alula いつ戻ってくるのかな？\>\nまたお母さんに会いたいな…
ko: @alula 언제 돌아올까?\>\n나 또 엄마가 보고 싶어...

source: @calamus Come on, Alula, let's go back to the courtyard now.
cht: @calamus 走，Alula，我们现在回院子去吧。
ja: @calamus ほら、アルーラ、中庭に戻ろう。
ko: @calamus 자, 알룰라. 그만 마당으로 돌아가자.

source: [TAKE CARE NOW, PERSON!]
cht: [请小心，朋友！]
ja: [お気をつけテ。人間！]
ko: [조심하십시오, 인간!]

source: [HELLO, LIVING PERSON.]
cht: [你好，人类。]
ja: [どうモ、人間。]
ko: [안녕하세요. 살아 있는 인간이시군요.]

source: [I HAVE COLLECTED A DUPLICATE WATER SAMPLE.]
cht: [我收集到了一个水样副本。]
ja: [複製した水サンプルを採取しました。]
ko: [중복 물 표본을 채취했습니다.]

source: [WOULD YOU LIKE IT?]
cht: [你想要吗？]
ja: [欲しいですカ？]
ko: [마음에 드시나요?]

source: [MY PROGRAMMING SAYS THAT ORGANIC BEINGS NEED WATER TO SURVIVE.]
cht: [我的程序指示，你们有机生物生存需要水分。]
ja: [私のプログラミングによると、 有機生命体の生存ニハ水ガ必要でス。]
ko: [제 프로그램에 따르면 생물이 살기 위해서는 수분이 필요합니다.]

source: [SO I SHALL OFFER IT TO YOU.]
cht: [所以，我要把它给你。]
ja: [ですので、これヲ提供しまス。]
ko: [그러니 이걸 당신에게 드리지요.]

source: @niko Oh, uh,\. \@niko_speak Sure! We'll take it.
cht: @niko 嗯，啊，\. \@niko_speak 好哇！那我们就收下了。
ja: @niko あっ、えっと、\. \@niko_speak うん！もらうね。
ko: @niko 아, 음,\. \@niko_speak 고마워요! 가져갈게요.

source: [BEEP BOOP. WATER COLLECTION PROJECT RESUMING...]
cht: [哔哔叭叭集水项目正进行中...]
ja: [ビーッブーッ。水ノ採取プロジェクト再開…]
ko: [삑, 삐빅. 물 채취 임무 재개 중...]

source: @niko It's full of little glass tubes of water.
cht: @niko 满满的都是小型的玻璃水管。
ja: @niko 水が入ったガラス管でいっぱい。
ko: @niko 물이 가득 든 작은 시험관들이에요.

source: [WATER SAMPLES!]
cht: [水样！]
ja: [水サンプルでス！]
ko: [물 표본입니다!]

source: Input Password:\n(Password Hint: Documents)
cht: 输入密码:\n(密码提示：文件)
ja: パスワードを入力してください:\n「ヒント：ドキュメント」
ko: 비밀번호 입력:\n(비밀번호 힌트: 문서)

source: Press X to delete characters (default controls)
cht: 敲打X删除文字（恢复初始控制设置）
ja: Xを押して文字を削除する (デフォルトコントロール)
ko: X 버튼을 눌러 문자를 삭제합니다(기본 설정)

source: Upper
cht: 大写字母
ja: 大文字
ko: 대문자

source: Lower
cht: 小写字母
ja: 小文字
ko: 소문자

source: NAME_SWEARS
cht: fuck,shit,ass,cock,damn,penis,tiddy,titty,cunt,whore
ja: fuck,shit,ass,cock,damn,penis,tiddy,titty,cunt,whore
ko: fuck,shit,ass,cock,damn,penis,tiddy,titty,cunt,whore

source: NAME_NIKOS
cht: niko
ja: niko
ko: niko

source: NAMES_LIKE_NIKO
cht: nico,nikko,nicco,nikoh,nicoh
ja: nico,nikko,nicco,nikoh,nicoh
ko: nico,nikko,nicco,nikoh,nicoh

source: NAMES_LIKE_MOMDAD
cht: mom,dad,mommy,daddy,mama,papa
ja: mom,dad,mommy,daddy,mama,papa
ko: mom,dad,mommy,daddy,mama,papa

source: NAMES_GROSS
cht: poo,pee,fart,stinky,piss,poop,slimy
ja: poo,pee,fart,stinky,piss,poop,slimy
ko: poo,pee,fart,stinky,piss,poop,slimy

source: @ed [It doesn't respond to the remote.]
cht: @ed [遙控器好像沒作用。]
ja: @ed [リモコンに反応しない。]
ko: @ed [리모콘에 반응하지 않습니다.]

source: @ed [Niko looks at the buttons on the remote, but they cannot be read in the dark.]
cht: @ed [Niko看了看遙控器上的按鈕，但是這裡太暗，看不到上面的字。]
ja: @ed [ニコはリモコンのボタンを見た。でも、暗くて何も読めなかった。]
ko: @ed [니코가 리모콘의 버튼을 바라보지만, 어둠 속에서는 읽을 수가 없습니다.]

source: @ed [Perhaps a \c[4]light\c[0] would help?]
cht: @ed [也許有點\c[4]光線\c[0]的話會好一點？]
ja: @ed [もしかして、\c[4]照明\c[0]があれば読めるかも？]
ko: @ed [혹시 \c[4]빛\c[0]이 있으면 도움이 되지 않을까요?]

source: ja
ja: 日本語

source: @niko "\p".
ja: @niko 「\p」って。

source: put me in the big portal
cht: 放我到Big Portal里
ja: 私を [BigPortal] に入れてください。

source: zh_CHT
cht: 中文 trad

source: Roadcrosser
cht: 过路人

source: Ame
cht: 嗯
